+++
date = "2024-01-08T17:30:00+09:00"
title = "2024年の目標"
draft = false
toc = true
slug = ""
author = "kwmt27"
categories = ["日記"]
tags = ["日記", "目標"]
keywords = ["Android", "Jetpack", "Compose","performance"]

+++

昨年までももちろん頑張ってきたつもりですが、現職が2年を過ぎたところで、ちょっと自分に甘えてるところありそうだなと思い、今年は気合いを入れ直すためにも目標を立てて公開することにしました。

# 目標
## 英語発音を良くしたい
英語は単語と単語がくっついて発音されたり、単語のアルファベットの単体の発音が変わるようにきこえることがある（たとえば、`t`は`ティー` と発音すると教わってきたが、下の動画のように `water`の場合は `d`に近い発音に変わる）と思うのですが、このことで簡単な単語でも聞き取ることができない（単語単語をはっきり言ってもらうと理解できる状態）という課題が数年続いていました。

{{< youtube HwB1djko-I8 >}}


自分の考えとしては、聞く練習をするよりも、自分の発音を流暢に話せるようになることでリスニングも良くなると信じています。
発音を中心に勉強してよくしていきたいと思う。

### １年後目標
TODO
- 12月にはペラペラになる

### 半年目標
TODO
- 6月までに

### ３ヶ月後目標
TODO

### １ヶ月後目標
TODO
- 1月中

## ブログをたくさん書く
昨年までは既知で広まってるようなことは書くと雑音になるだけなので書かなくていいやって思ってたのですが（つまり、自分が知ってることはみんなも知ってると同義な気がする）、以下のメリットがあるので今年は書いていこうと思います。
- 自分が知ってることでも頭の中にあるだけの状態だと、あとで自分も忘れるので、備忘録として有意義ななず。
- 自分の言葉で文書にすることで、まいかい口頭で教えていたのを、記事を共有することで伝えやすくなる
- 記事にまとめると正しい情報を書く必要があるので、少し曖昧だったこととが鮮明になり勉強になる
  
### 書く内容についての方針
- どんな些細なことでもメモ程度でいいから書いて公開する
- 技術記事は[zenn](https://zenn.dev/yasi)にかく
- クラフトビールについてや、写真つきのさっと書きたいことが出てきたら[note](https://note.com/kyasi)にかく
    - クラフトビールを飲み行ったときの紹介。
      - どこにいったか、なにを飲んだか、雰囲気どうだったかとか
      - たとえば地域ごとにまとまってると良さそうとかはありかも。

## 資産運用の見直し
### 新NISAを始める
早く始めるほど良いので、1月中には開始したい。
NISA口座は開設しているので、あとはどれを買うか決めるだけなはず。

### Bitcoinの見直し
- conicheckのつみたてが気になっている。
- bitflyerでも買っていた気がするが、確認する。

## 最低でも１曲は作曲したい
昨年10月ぐらいからとても曲をつくりたくなった。
前々から音楽っていいなぁとは思っていて、電子ピアノを誕生日プレゼントに貰ったので、作曲していきたい。
方針はコード進行というのをまずは作るのが良いらしく、それが作れるようになりたい。

### 月間目標
TODO

月間目標を決めるのをまずは目標とする。

## 体力あげる

- 体重が理想よりも+10kg（1年間で+8kg）増えてるので、理想に近づけたい。
- 体力の衰えはあまり感じないが、いずれ確実に衰えていくはずなので、体力を向上したい。

そのためには、これまでマラソンを走ってるときは調子良かった気がするので、マラソンを走れるようにすることにする。

さっそく4月のハーフマラソンに申し込んだので、完走できるように準備していきたい！

https://akabane-marathon.tokyo/sakura/

残り88日