+++
title= "プライバシーポリシー"
date= 2019-05-12T00:00:00+09:00
draft = false
toc = true
slug = ""
author = "kwmt27"
categories = ["プライバシーポリシー"]
tags = ["プライバシーポリシー"]
keywords = [""]
+++

<!--more-->


# プライバシーポリシー
本プライバシーポリシーは、当社の提供するサービスう内での情報の収集、利用、および開示に関する方針と手続きを説明したものです。当社は本サービスを利用するお客様（以下、「お客様」といいます。）からの情報を、当社のウェブサイト、アプリケーション、サービスなどを通じて受け取ります。

## 本プライバシーポリシーへの同意
お客様は本プライバシーポリシーに同意しないかぎり、本サービスを使用することはできません。

##個人情報の定義
『生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述などによって特定の個人を識別できるもの（他の情報と容易に照合することができ、それによって特定の個人を識別することができることとなるものを含む。）、または個人識別符号が含まれるもの。』を言います。

### Facebookアカウント情報
本サービスは、利用者が本サービスに登録または接続したときに、利用者のFacebookアカウントから自動的に個人情報を収集します。収集する個人情報に、Facebookのユーザーネーム、氏名、メールアドレス、プロフィール写真があります。 一度、本サービスにプロフィール情報を登録することで、今後他のデバイスからも本サービスを利用することができます。

### Googleアカウント情報
本サービスは、利用者が本サービスに登録または接続したときに、利用者のGoogleアカウントから自動的に個人情報を収集します。収集する個人情報に、Googleのユーザーネーム、氏名、メールアドレス、プロフィール写真があります。 一度、本サービスにプロフィール情報を登録することで、今後他のデバイスからも本サービスを利用することができます。

## 当社が収集するおよび受け取る情報
当社は、お客様が当社が提供するサービスを利用する際に個人情報のほかに、以下のお客様情報を収集する場合があります。
- 端末情報、OSバージョン情報、ブラウザ情報、言語、地域情報、現在地情報
- クッキー（Cookie）
- サービス利用状況に関する情報（例えば、動作設定の情報、ファイルのアップロード数、クラッシュ発生時のデバイスの向き等）
- 本サービスへのアクセス日時
- お問い合わせからの情報

## 利用目的の特定・明示
利用者情報は、以下に定めるとおり本サービスのご提供のために利用されます。 取得したお客様の個人情報を、以下の利用目的で、又は当該利用目的の達成に必要な範囲で利用をします。 万一、利用目的の変更が必要となった場合には、その旨をお客様に通知又は公表します。

- 本サービスのご提供およびご案内のため
- 本サービスのご利用料金をご請求するため
- 本サービスおよび広告配信をカスタマイズするため
- ご本人へのご連絡のため
- 本サービスの改善、新サービスの開発等に役立てるため
- 本サービスに関する当社の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
- 個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
- 本サービスに関する規約等の変更などを通知するため
- その他マーケティングに利用するため
- 本サービス内での他社サービスの利用
- 当社は、本サービスを提供するため他社の多様なサービスを利用しています。たとえば、本サービスの利用状況を把握するためにGoogleAnalyticsなどを用いています。これらのサービスはお客様がアプリケーションを利用する際にデバイス情報などを収集することがあります。

## 情報収集モジュール
当社で配信するアプリでは、広告配信を目的として以下の広告配信事業者がご利用者の情報を自動取得する場合がございます。取得する情報、利用目的、第三者への提供等につきましては、以下の広告配信事業者のアプリケーション・プライバシーポリシーのリンクよりご確認ください。

- AdMob（Google Inc.）
    - http://www.google.com/intl/ja/policies/technologies/ads/

## 第三者への提供
当社は、個人情報について、以下のいずれかに該当する場合を除き、第三者に提供、開示等をすることはありません。

- お客様の同意を得た場合
- 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合で、お客様の同意を得ることが困難である場合
- 売却、合併、会社分割、営業譲渡その他の事由による事業の承継が行われる場合
- 国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合で、お客様の同意を得ることにより、当該事務の遂行に支障を及ぼす恐れがある場合
- 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合で、お客様の同意を得ることが困難である場合

## プライバシーポリシーの変更
当社は、本プライバシーポリシーを改訂することができ、お客様はこれを承諾するものとします。当社が別途定める場合を除き、本プライバシーポリシーの変更は、本サービスへの掲載によって随時お客様に発表するものとし、当該掲載をもって効力が生じます。

