+++
categories = ["日記"]
date = "2020-12-31T23:59:00+09:00"
tags = ["振り返り", "日記"]
title = "2020振り返り"

+++


昨年は振り返る時間がなくて振り返りを書いてないが、[一昨年](/2018/12/31/looking-back-2018/)まで書いていたので1年越し7回目の振り返りを書いておこう。

# 2019年の目標達成状況

2018年末に立てた目標だが、できているか確認しておこうと思う。

- :x: 年収を倍にする！
    * 2020年は3回チャンスがあったと思うがどれもものにできませんでした。
      * 転職だけが年収を倍にできるというわけではないと思いますが、3回ともお声がけ頂いてどのチャンスも逃してしまったのはまだまだ頑張りが足りないと思いました。
      * 1回目は、2020年1月。
        * それはL社のプログラミングの実技試験があった。転職の試験だった。2019年末からその試験に向けてコンピュータ・サイエンスに関する勉強をしていた。具体的には[LeetCode](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1IbkljXQtI5n-GQ01xpAeBrDl9GT-SlS1yYINDAUMo0I/edit#gid=0) を数問解いただけではあるのですが。この試験は正直難しかった。ただいくつかは手応えがあったのですが、このあとのオンライン面接で、結果0点といわれた。いい感じなところもあったらしいが、おそらｋUnit Testを実行した結果failしていたんだと思う。
          * 要因としては、競技プログラミングが仕事としてやりたいことではないと思いながらやっていたのがいけなかったと思う。競技プログラミングでアルゴリズムを理解したいというのはあるが、急には難しいので徐々にやっていければいいと思う。一回解くのに1,2時間(それ以上かも？)は余裕でかかってしまうので、余裕があるときにやっていきたい。
      * 2回目は2020年7月に知人からお誘いがありました。
        * が、その後連絡してません・・・。ちゃんとその企業を調べてから連絡しようと思ったのですが、あまり調べていないので。
      * 3回目は2020年8月末に幼馴染からお誘いの連絡がきた。
        * こちらはその幼馴染と直接あって（福岡帰って）話を聞いたり、自分で調べたり、なんどかカジュアル面談がある中でチャレンジしてみたいと思い面接に進みましたが、結果はご縁がありませんでした。
        * こちらはかなり良い印象を持って頂いたと思っているので、とくにこちらがダメだったということがわからないのですが、ほんとうにポジションがなかったんだと信じたいと思います。

    
- :x: 英語をスムーズに話せるようなる！
    * 今年は英語の勉強をしなかったと思う。
      * 来年は発音を練習するために、耳から聞いた言葉をそのまま言う練習をしていきたい。
      * Google I/OなどのカンファレンスのYoutube聞いて、英語の発音に慣れたいと思う。
- :x: 海外カンファレンスに参加したい！
    * 新型コロナウィルスという感染症が流行ったということもあり、海外カンファレンスがなくなったため、参加することありませんでした。
- :white_check_mark: お腹を引っ込める！
    * 2019年夏ぐらいから2020年夏ぐらいまでの1年間ほとんど毎日やりました。健康診断では腹部が4cm減ったのはよかったですが、夏にパタッとやめてしまいました。
- :white_check_mark: クラフトビールに関するアプリを作る
    * デザインをFigmaに描いて、Nuxt.jsで形だけはできた状態です。APIはGAE+Ktor+Kotlinで作成中で止まっています。完成していませんが進めたので、:white_check_mark:付けました。


# 仕事関連

2020年は1年中T社アプリ開発に携わらせていただきました。
Androidアプリを新規リリースしました。
そのアプリの機能追加＆改善の年でした。
いままで受託してて、自分で課題見つけて改善できたのは初めてだったので、とても勉強させてもらいました。

いろいろダメなところありました。
チーム開発も初めてでした。
Tech リードとしてやらせてもらいました。
一人で書くコードと、チームの一員として書くコードは違うんやなということを思いました。
たとえば、Rxをつかててチェイン・チェイン・チェイン・チェイン・・・・とつなげるととてもかっこいいしスッキリ書けるけど、パット見た感じはなにやってるかわからない。
何やってるか名前を付けていくと他の人が読んでも　わかりやすくなる気がしています。
質問されたときにTech リードとしてちゃんとこたえなくちゃいけないから、自分がわからないことはちゃんと調べます。
どんなにあいてからわからないと言われてもちゃんと向き合って答えます。

そんな開発をやってきました。


2021年はT社アプリはまだ続くと思います。

カメラまわりでまだ機種依存のような不具合がでてしまっているので、Camera2 からCameraXに乗り換えるのはありかもしれません。

他の技術も取りいれていきたいですね。
そのためにはキャッチアップしていかないと。



# 来年の目標


# まとめ



