---
title: Java SDKのインストールディレクトリはデフォルトで。
author: kwmt
layout: post
date: 2010-10-19
url: /index.php/2010/10/19/java-sdkのインストールディレクトリはデフォルトで。/
pdrp_attributionLocation:
  - end
categories:
  - Eclipse

---
Java SDKをデフォルト以外の場所に変更してインストールしたため、Android開発環境がおかしくなった。
  
※以下は初心者の僕がデフォルトにした方がよさそうと思っているだけで、対処しようと思えばいくらでもできるかもしれません。
  
Eclipseが起動しない

* * *問題が生じたのは、Eclipseが起動できないという問題。


  
しかし、これはググると解決方法があった。
  
これは eclipse/eclipse.iniに</p> 

<pre class="go">-vm
&lt;your path&gt;/java/bin/javaw.exe
</pre>

を追加すればOK
  
emulatorが起動しない

* * *emulator を起動しようとすると、次のようなエラーが出た。</p> 

<pre class="go">emulator: ERROR: unknown virtual device name: 'エミュレータ名'
</pre>

これもググるとすぐに出てきたが、avdファイル（正確にはおそらくuserdata.img）が見つからないよというエラーで、これが出た人は、おそらく、USERPROFILEを変更した人だと思う。
  
（おそらくばっかりで申し訳ない）
  
これの対処方法としては、

<pre class="go">C:\users\&lt;ユーザー名>\.android
</pre>

にavdファイルがあるので（正確にはAVD Managerで作成したAVDを選択してDetails&#8230;をクリックして確認できる）、それをUSERPROFILEにジャンクション(mklink)を貼れば良いらしい（僕は未確認だが、ほかの人はそれでいけてるみたい）
  
しかし、僕はリンクを貼るのは嫌で実体をおきたかったので、何かいい方法ないかなぁと探していたら、
  
[Default location of AVD files | Managing AVDs from the Command Line][1]に書いてあった。

<pre class="go">If you want to use a custom location for the AVD directory,
you can do so by using the -p &lt;path&gt; option
when you create the AVD:
android create avd -n my_android1.5 -t 2 -p path/to/my/avd
</pre>

と。
  
コマンドプロンプトでandroidをたたくとエラーになる

* * *これでいけると思ったが、コマンドプロンプトを立ち上げて、 androidとたたいてみると、Android SDK and AVD Manager が起動するはずが、</p> 

<pre class="go">&gt;android
WARNING: Java not found in your path.
Checking if it's installed in C:\Program Files\Java instead.
ERROR: No suitable Java found. In order to properly use the Android Developer
Tools, you need a suitable version of Java JDK installed on your system.
We recommend that you install the JDK version of JavaSE, available here:
http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads
You can find the complete Android SDK requirements here:
http://developer.android.com/sdk/requirements.html
&gt;
</pre>

と、Java がデフォルトディレクトリにインストールされてません　と怒られる。
  
で、tools/android.batを開いてみると、 `lib\find_java.bat`をコールしてたのでそれを開く。たしかに、

<pre class="go">echo WARNING: Java not found in your path.
</pre>

とある。
  
その上に

<pre class="go">set java_exe=java
%java_exe% -version 2&gt;nul
if ERRORLEVEL 1 goto SearchForJava
goto :EOF
</pre>

とあるので、java のバージョンを確認するコマンドたたいてエラーだったらWARNINGを出すようにしている。
  
なるほど、java.exeへパスが通ってないだけなんだと思って環境変数に追加しようと思ったけど、find_java.batの下には`%ProgramFiles%`を参照してたり、なんかいろいろ面倒そうだったので、java SDKをアンインストールして、デフォルトのインストール先にインストールしなおした。
  
これと、環境変数のパスに

<pre class="go">C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_22\bin
</pre>

を追加して、コマンドプロンプトでandroid と打ち込んでAndroid SDK and AVD Manager が起動する。もちろん、elipse/elipse.iniに追加したパスは削除し、elipseも起動する。
  
ちょっと困ったことを書いてみた。

 [1]: http://developer.android.com/tools/devices/managing-avds-cmdline.html#DefaultLocation