---
title: コマンドラインからAndroidアプリを作成するには
author: kwmt
layout: post
date: 2011-02-27
url: /index.php/2011/02/28/コマンドラインからandroidアプリを作成するには/
pdrp_attributionLocation:
  - end
categories:
  - Android
tags:
  - Android

---
Androidアプリ作成でEclipseを使ってプロジェクトの作成からインストールまでやっていましたが、サブPCのスペックがなくあまりにも重いので、この一連の流れをコマンドで実行してみた。
  
いろいろ問題が生じたので、それも注意としてメモしておく。

## 今回作成例（前提）

<pre class="go">プロジェクト名:TestCmdLine
ターゲット：8
パッケージ名：net.androg.TestCmdLine
アプリケーション名：TestCmdLine
カレントディレクトリ：workspace
プロジェクトフォルダ：&lt;カレントディレクトリ>/TestCmdLine
</pre>

## 新規プロジェクトを作成する

<pre class="go">$ android.bat create project -n TestCmdLine -t 8 -k net.androg.TestCmdLine -a TestCmdLine -p ./TestCmdLine
</pre>

Created project directoryとか、Added file とか必要なディレクトリやファイルが追加されるログがでる。

参考

<pre class="go">$android -h
</pre>

でoptionの確認ができる。

<pre class="go">$ cd TestCmdLine/
</pre>

## ビルドする

<pre class="go">$ and debug(注1)(注2)(注3)
・・・
debug:
[echo] Running zip align on final apk...
[echo] Debug Package: D:\MyShareFolder\android\workspace\TestCmdLine\bin\TestCmdLine-debug.apk
BUILD SUCCESSFUL
Total time: 4 seconds
</pre>

「BUILD SUCCESSFUL」と出たら成功

参考

<pre class="go">$ant release
</pre>

というコマンドもあるらしいが調べてない。

## 作成済みのAVDを確認する（実機なら不要）

<pre class="go">$ android.bat list avd
Available Android Virtual Devices:
・・・
Name: Android2.2
Path: C:\Users\&lt;ユーザー名>\.android\avd\Android2.2.avd
Target: Android 2.2 (API level 8)
Skin: HVGA
・・・
</pre>

作成してなかったら、android.bat -h の create avdあたりを見て作成。まぁ、$android.batだけでGUIが起動するのでそれでOK。これぐらいなら軽い。

## エミュレータを起動する（実機なら不要）

<pre class="go">$ emulator -avd Android2.2 &
</pre>

これもヘルプあり

<pre class="go">$emulator -help
</pre>

## apkをインストールする(注4)

<pre class="go">$ adb install ./bin/TestCmdLine-debug.apk
148 KB/s (13231 bytes in 0.087s)
pkg: /data/local/tmp/TestCmdLine-debug.apk
Success
</pre>

これでインストールされたので、エミュレータやら実機で動作確認。

<!--more-->


  
(注1)

<pre class="go">$ ant debug
bash: ant: command not found
</pre>

と出た場合は、パスが通ってないかインストールされてない。
  
僕はインストールしてなかったので、インストールした。
  
antをダウンロード
  
<a href="http://ant.apache.org/bindownload.cgi" target="_blank">http://ant.apache.org/bindownload.cgi</a>
  
.zip archive: apache-ant-1.8.2-bin.zip
  
具体的なインストール方法はこちらを参考にした。
  
<a href="http://www.javadrive.jp/ant/install/" target="_blank">http://www.javadrive.jp/ant/install/</a>

(注2)

<pre class="go">$ and debug
・・・
Perhaps JAVA_HOME does not point to the JDK.
・・・
</pre>

と出たので、JAVA_HOMEの設定も必要
  
<a href="http://www.javadrive.jp/install/jdk/index5.html" target="_blank">http://www.javadrive.jp/install/jdk/index5.html</a>

(注3)
  
<現象>

<pre class="go">AlertDialog.Builder builder = new AlertDialog.Builder(this);
builder.setTitle("タイトル");
builder.setMessage("メッセージ");
builder.show();
</pre>

のように、ソースに日本語を使うとビルド時に

<pre class="go">$ ant debug
・・・
comple:
・・・
[javac] D:\MyShareFolder\android\workspace\TestCmdLine\src\net\androg
\TestCmdLine\TestCmdLine.java:17: 警告:この文字は、エンコーディング ascii にマップできません。
[javac]         builder.setTitle("?^?C?g??");
・・・
BUILD SUCCESSFUL
Total time: 2 seconds
</pre>

となって、ビルドに成功するが、日本語が表示できない。

<原因と対策>
  
log.txtを見ると<SDK>/tools/ant/main_rules.xmlを読み込んでるようだったので、それをみると「ascii」とあるのは一箇所だったので、それをとりあえず「utf-8」に変更。

<pre class="brush: xml; title: ; notranslate" title="">&lt;!-- compilation options --&gt;
&lt;!-- &lt;property name="java.encoding" value="ascii" /&gt; --&gt;
&lt;property name="java.encoding" value="UTF-8" /&gt;
</pre>

あとは、大前提として、作成したソースのエンコードを 「UTF-8」に変更が必要。
  
（個人的にはこれをすぐ忘れそう・・・）

(注4)
  
インストール済みでinstallとすると、下記のよう失敗する。

<pre class="go">$ adb install ./bin/TestCmdLine-debug.apk
84 KB/s (13441 bytes in 0.155s)
pkg: /data/local/tmp/TestCmdLine-debug.apk
Failure [INSTALL_FAILED_ALREADY_EXISTS]
</pre>

アンインストールしてから、再度インストールする。

<pre class="go">$ adb uninstall net.androg.TestCmdLine
Success
</pre>

## 備考

Eclipseで新規プロジェクトを作成したものと、コマンドで新規プロジェクトを作成した場合では、作成されるファイルが異なるようだ。
  
具体的には、コマンドで新規プロジェクトを作成した場合、<プロジェクトフォルダ>の下に

<pre class="go">build.xml
build.properties
local.properties
log.txt
</pre>

のファイルが追加される。
  
なので、Eclipseで作成済みのプロジェクトをコマンドでビルドしようとしても

<pre class="go">$ ant debug
Buildfile: build.xml does not exist!
Build failed
</pre>

と失敗するので、コマンドで新規プロジェクトを作成した上記３つのファイル(log.txtはログなので特に不要）をコピーしたらコマンドでも実行できる。
  
ただ、コピーしたそのままをビルドすると、コピー元の<プロジェクト名>.apkとなるようなので、build.xmlの2行目のname部分をコピー先の名前に変えてやればいいようだ。

<pre class="go">&lt;project name="&lt;プロジェクト名>" default="help">
</pre>

## まとめ

Eclipse使うと重いからコマンドでビルドしたかったが、ここまで面倒だと多少重くてもEclipseを使ったほうがいいかもしれない。