---
title: Dartをインストールしてみた。
author: kwmt
layout: post
date: 2012-01-02
url: /index.php/2012/01/02/dartをインストールしてみた/
categories:
  - Dart
tags:
  - Dart

---
## はじめに

Dartをインストールしてみた。インストール方法は基本的に
  
[Googleが発表した新しいプログラミング言語「Dart」を使ってみよう！（2/3）：CodeZine][1]
  
を参考にさせてもらったが、ちょっと分からないところと、Mac OS X Lion + Xcode 4.1 では、すんなりいかないみたいだったので
  
記事に補足する感じで書けたらいいかなぁと思ってます。 

## インストール環境

  * OS:Mac OS X Lion(10.7)
  * Xcode 4.1

## さっそく開始

はじめに必要なものはMacだと、Xcodeとdepot_toolsの２つをインストールすることと
  
[PreparingYourMachine &#8211; dart &#8211;][2]に書かれている。 

Xcodeはインストール済みとして、depot_toolsを上記のCodeZineに書かれている通りにインストールした。
  
ちなみに、depot_toolsのインストール方法の記載の本家は（たぶん）[ここ][3]。 

## 次が少しはまった

CodeZineの続きで、Dartのソースコードをチェックアウトしたり、gsitilの設定したり、再度gclient syncしたりします。 

で、少しはまったところですが、CodeZineに「Xcode 4.1を利用している場合」と書かれている所がありますが、これだけではうまくいかなくて、
  
[Building Google Dart from source (Mac OS X Lion + Xcode 4.2)][4]
  
を参考にしました。ポイントは

  * tools/build.pyファイルの&#8217;macosx10.6&#8217;→ &#8216;macosx10.7&#8217;
  * tools/gyp/configurations\_xcode.gypiのGCC\_VERSIONを変更
  * ビルドコマンドのオプションを変更。 ./tools/build.py &#8211;arch=**ia32** &#8211;mode=release

です。これでなんとかうまくビルドしてくれるかなと思ったら、

\*\* BUILD FAILED \*\*
  
The following build commands failed:
  
PhaseScriptExecution &#8220;Action \&#8221;generate_frogsh\&#8221;&#8221; /Users/<username>/dart/dart/xcodebuild/dart-frog.build/Release_ia32/frogsh.build/Script-095A7D91DE56B603C848FB82.sh
  
(1 failure)
  
BUILD FAILED

と出た。.shファイルの中身を見たら、${Built\_PRODUCTS\_DIR} という変数が使われてたので、
  
どっかで生成しているのかなと思ってgrepしてみたけど、特になし。
  
環境変数で設定してあげたらうまくいくかなと思って、.tcshrcに

<pre class="brush: bash; title: ; notranslate" title="">setenv Built_PRODUCTS_DIR $HOME/dart/
</pre>

を追加後、source ~/.tcshrcでビルドコマンド./tools/build.py &#8211;arch=ia32 &#8211;mode=releaseを叩いてみたところ、\*\* BUILD SUCCEEDED \*\*
  
となってくれたので、とりえあず一件落着。以上です。

 [1]: http://codezine.jp/article/detail/6221?p=2
 [2]: http://code.google.com/p/dart/wiki/PreparingYourMachine
 [3]: http://dev.chromium.org/developers/how-tos/install-depot-tools
 [4]: https://sites.google.com/a/vislab.net/vislab-home/projects/vislab-dart-library/progress-vislab-dart-library/buildinggoogledartfromsource