---
title: 2013年の振り返り
author: kwmt
layout: post
date: 2013-12-31
url: /index.php/2013/12/31/looking-back-2013/
pdrp_attributionLocation:
  - end
categories:
  - 日記
tags:
  - 振り返り

---
そういえば、今まで振り返り記事を書いたことがなかったので、どう書いていいかわからないですが、ちょっと書いてみます。

今年もいろいろありました。特に退職したのが個人的には大きな出来事となり、非常に考えさせられる年になりました。

## 各月の起こったこと {.section}

2月はデンソーのスマートテックアワードというAndroidアプリコンテンストに、Androidの会で知り合った3人で作って応募したり、4月は忘れらないStartupWeekend Osakaでの優勝とGoConの参加と、規模は超小さいですが、初めてのもくもく会主催もやりました。

5月は初めてNode.jsに触り、6月はGoConを神戸支部で報告させてもらったり、東京まで脱出ツアーにも出掛けました。あ、福岡のStartupWeekendにも参加して悔しい思いもしました。

リーンローンチパッドというリーンスタートアップの勉強会に参加したり、技術勉強会だけではなくて、経営的な勉強家にも初めて参加した年でした。

7月には会社を退職し、神戸から大阪に引っ越したのも今年です。7月以降は着物プロジェクトに没頭して、なかなか売り上げがあがらないことにスタートアップの難しさを感じました。 

## 技術的には {.section}

ブログの記事で言うと、今年は42件で、そのうちGo言語に関する記事が32件（76％）もの割合でGo言語記事が占めていました。ちなみに、2012年が25件中16件(64%)がGo言語の記事でした。今年はGoを使って仕事させてもらったので、よかったと思います。

ある程度Goがわかったつもりになったので、来年はスマートフォンアプリを作っていきたいと思っています。AndroidもiOSも頑張っていきたいですね。

というか、スマホアプリにこだわらず、人に役に立つ何かを作りたいです。それがハードが必要なハードを作ったりもしてみたいです。本日の報道で、<a href="http://on-msn.com/1hRWtM6" target="_blank">グーグルとアウディが提携</a>とのことで、今後ますます車とITが密接につながると予想されます。前職の車開発の経験・知識を活かして、そちらに集中するのも悪くないかもしれないと思っています。

アイデアはそう簡単に出てこないので、1日1個はアイデアを出すように心がけたいと思っています。それと、ブログですがｋ，今年初めて毎月1記事以上の記事を書けたので、継続して来年も最低1記事/月は書くようにしたいと思います。

（あ、ブログも今年引っ越したんでした） 

最近はデータ分析なんかにも興味があります。分析結果からどのようなことができるのかを考え、提案するってのをやっていきたいですね。まずは「入門ソーシャルデータ」を読破したいと思います。 

## まとめると {.section}

がんばって生きたいです！さらに言うと、周りの人を幸せにしたいです！そうするためには、やるべきことがたくさんあります。1つ1つ着実にクリアしていきたいと思います。まずは仕事をするというところからでしょうか（笑）

今年お世話になった皆様、ご迷惑をおかけすると思いますが、来年もよろしくお願い致します。