---
title: 2015年の振り返り
author: kwmt
layout: post
date: 2015-12-31
url: /index.php/2015/12/31/looking-back-2015/
categories:
  - 日記
tags:
  - 振り返り

---
[昨年][1]に引き続き、今年で3回目の振り返りを書いておこう。

# ふりかえり

## 仕事

### 開発

2014年半ばぐらいからはじまった新規iOSアプリ案件(Tアプリ)。この案件からswiftで開発し始めました。たしかswift1.0だったかな。
  
このときはswiftが初めてだったし、iOSもこの案件の前にobjcでpush通知周りをちょろっと書いたぐらいだったので、昨年の今の時期も仕事していましたね。コミット履歴を見ると、12/31にプルリクエストしていたので。まぁIT業界はそんなもんかなｗ
  
で、2015年3月ぐらいまでの3.5ヶ月は、このTアプリをやっていました。API・デザイン・アプリがほぼ同時に開発をすすめるような体制でした。このプロジェクトは最初、確認がうまくできてなくて、結構手戻りが発生してしまいましたね。再度認識合わせして取り戻した感じでした。無事開発は終了したものの、クライアント様の都合で世の中に出ていないので、紹介できない。。。

3月半ばから4月半ばぐらいの1ヶ月間は、別の新規iOSアプリ案件(Gアプリ)を作成させて頂きました。これは1ヶ月プロジェクトではなかったのですが、次の案件が予定されていたため、それまでなら可能ということでお引き受けしました。このプロジェクトは、デザイン・APIはすでに終わってからのアプリ開発という体制でした。これはこれでAPIの開発が終わってるので、I/F決まってるしアプリ開発しやすいのしやすかったのですが、APIが使いにくいなどの要望を伝えにくかったなぁという印象でした。

4月半ばぐらいからは6月半ばぐらいまでの2ヶ月間は、Android案件(新規ではなく引き継ぎ)(Mアプリ)をやらせていただきました。
  
アプリはアプリだったのですが、携帯端末ではなく、セットトップボックスに入ったAndroidアプリの開発でした。携帯端末とは異なる入力IFで知識の幅が増えましたね。あと2枚の画面(Activity)を順番を変えたのですが、自分で作るときはそのあたりもできるだけ考慮したいなと思いました。

6月後半から12月後半まではAndroidアプリ(新規)(Aアプリ)を担当させていただきました。デザインは先行して進めているものの、APIとアプリは同時スタートという体制でした。はじめて社内で同じ案件でAPIとアプリを作成するということで、社内でIF部分は調整しやすかったかなぁと思いました。9月頃から同じサービスのiOSアプリ開発もはじまりました。他の方が担当してくださったのですが、プルリクエストレビューなどはしていましたね。

プルリクエストレビューで思い出しましたが、6月ぐらいからまた別のiOSアプリ案件(Pアプリ)もスタートして、こちらはほんの少し書いただけで、プルリクエストレビューが主でした。なので6月から12月までは3案件同時並行した時期が続きました。

12月後半は、iOSアプリ案件なのですが、今回はアプリ開発ではなくAPI開発を担当させて頂いてます。なぜかGo言語でw個人的にはテンション上がってますが、この2年間APIを使う側で作る側は慣れてないのと、Go言語触ってたのは1年前にJSONを返すMockをちょろっと作ったぐらいで忘れてる部分が多く時間がかかってしまいますが、使う側の経験を活かして、使いやすいAPIになるようにがんばっていきたいです。

### 講師業

また1月末から6月末までの週1回開催された[Tech InstituteというAndroidアプリ開発者養成講座][2]の講師も担当させて頂きました。講師が数名いてメイン1人とサブ2,3人という構成で、メイン2回、サブを3回担当しました。教えるってほんと難しかった。。けど、人になにかを教えるって楽しかったです。

## プライベート

といってもあまり仕事に関係のないのは抜いてるが、勉強会に参加したりしたのを次ごとにリストにまとめてみた。

  * 1月 
      * LPICレベル1技術解説無料セミナー
  * 2月 
      * Go on Android勉強会(Goの環境ではまってた)
  * 3月 
      * 第5回 淀川国際ハーフマラソン
  * 5月 
      * 東京出張
      * UIKit Frameworkを読む会を開催
      * 英会話教室に行き始める
      * PHPカンファレンス
  * 6月 
      * GitHub創業者が来日 GitHub User Meetup Osaka
      * 2泊3日開発合宿(滋賀)
      * Android祭り(東京)
      * GoogleIO報告会(東京)
      * GoCon(東京)
  * 7月 
      * 7月から英会話を毎日コースに変更
      * AndroidWearハッカソン
      * オフィスでたこパ
      * 後半に英会話教室を辞めて、オンライン英会話に変更
  * 8月 
      * プレゼン勉強会
      * AndroidTV勉強会(発表した)
  * 9月 
      * 第2回【関西ITベンチャー】開発ツール チラ見せ♡ナイト@大阪※増席しました！（立ち見あり）
      * 第63回 Cocoa勉強会関西
  * 10月 
      * 第１回 関西golang勉強会
      * TOEIC受験
  * 11月 
      * ちょっと触ってみるGo言語ハンズオン
  * 12月 
      * 合宿(滋賀)
      * TOEIC受験

今年は英語に力いれてみました。話すのはまだまだだし、英語の歌は何言ってるかわからんけど、普通の会話なら聞き取れるようになったかなぁ。TOEICも50点上がってた。来年も引き続きつづけよう！

# 今年の目標はどうだった？

ハーフは１回でたのでよかったかな。
  
貯金できてないな。。
  
仕事は少しは丁寧に進めれるようになったかなぁ

# 来年の目標

投資をやる！引き落とし型の投資信託をはじめるよ！（必ずやる）

マラソンもハーフぐらいは出ておきたい
  
ホノルルマラソンに出たい
  
英会話続ける
  
ファイナンシャルプランナー受験するか

# まとめ

今年もお世話になったみなさまありがとうございました。来年も引き続きよろしくお願いします。（ってこのまとめ、去年のまとめといっしょやんｗ）

 [1]: http://kwmt27.net/index.php/2014/12/31/looking-back-2014/
 [2]: http://osaka.techinstitute.jp