+++
categories = ["日記"]
date = "2021-12-31T23:59:00+09:00"
tags = ["振り返り", "日記"]
title = "2021年振り返り"

+++

# はじめに

[昨年](/2020/12/31/looking-back-2020/)に引き続き8回目の振り返りを書くぞ！

# 2020年の目標達成状況

- :x: やっぱりGoogle IOなどを英語でちゃんと理解したいので、英語の発音をちゃんと理解できるようになりたい。
  - 英語の勉強という勉強はやってない気がします。英語のYoutubeはいくつか見ましたが、英語の勉強というより動画の内容重視で見たので、勉強はしてないです。

# 趣味
趣味アプリでは[QRコードリーダー](https://play.google.com/store/apps/details?id=net.kwmt27.qrcode_reader)を公開していますが、それをJetpack Composeで置き換えたりしてました。まだ全部ではないですが、カメラ部分はCameraXとJetpackComposeの組み合わせてです。

# 仕事関連

## Android

今年も大半はAndroid開発をやっていました。
1月の最初の1週間ぐらいですがP社さんで、Android Studio4.1対応、targetSdkVersion 30対応や各種ライブラリのバージョンアップ、動いていなかったPlayStoreやDeployGateへの配信まわりのCI(Bitrise)整備をやりました。このあたりはよくやってることですが、動かないのを動くようにできたときは、いつになってもやっぱ嬉しいものがありますね。

あと残りは11月末までは昨年に引き続きT社のアプリ開発とアプリの一部をSDKとして提供するためのSDK開発をやらせて頂きました。主にアプリ開発よりSDK開発が多かったように思います。

SDKの開発方針としてはアプリがモノモジュールだったので、SDKとして切り出したい機能をマルチモジュール化して、そのモジュールと関連モジュールをmavenにpublishするという方式をとっています。（そのため、依存はバリバリあるのは問題だと認識しているのですが、仕方なく、、という状況です。）マルチモジュール化したり、モジュールをフレーバーごとに切り替えれるようにしたり、mavenにpublishできるようにしたりする仕組みを作ったりしてました。いまではテストしか使われないモジュールも含めて23個のモジュールがあります。モジュール分割やmavenへのpublishに関しては別途記事を書けるといいなと思っています。


## 別れと出会い

今年は別れと出会いが多かった年になりました。
一緒にAndroidチームとして活躍していた方が3月末に1名、4月中旬に1名、卒業することになりました。12月には1名プロジェクトに参加して頂きました。また、11月には6名の方との技術面接の面接官をさせて頂き、そこでしっかり一人ひとりの方との出会いに感謝しながら向き合いました。
本業以外では、多くの企業様とカジュアル面談をさせていただきました。最初は副業を考えていたからです。そのときにも多くの出会い・再会がありました。


## 転職
上で11月末までは昨年に引き続きT社のアプリ開発と言ったのは、11月末でtechveinを退職したからです。12月から[AppBrew](https://appbrew.io/)という[LIPS](https://lipscosme.com/)を開発している会社に転職しました。
現在はLIPSサービスのグロースを担当しています。ユーザーのデータを見て検証したり、Android,iOS,サーバーサイドの開発を担当しています。東京にある会社ですが、大阪でフルリモートさせてもらっています。詳しくはまたどこかでまとめたいと思いますが、AppBrewに興味があればぜひ話をしましょう。いろんな職種で募集しています。
https://herp.careers/v1/appbrew



# さいごに

今年一年を表す漢字一文字とは？「謝」だと思います。
Android開発もtechリードとして、技術的に挑戦し、やりたいことをやらせてもらいましたので、とても感謝しています。
多くの人との出会いがあり、僕と関わってくれた方に感謝です。

今年もお世話になりました。来年もよろしくおねがいします！